Budynek (a w³aœciwie jego starsza czêœæ) powsta³ w 1938 roku jako nowoczesny obiekt szkolny przy drodze 
³¹cz¹cej Panewniki, osiedle domków jednorodzinnych, z powsta³ym w po³owie XIX wieku dworcem kolejowym.

Po zakoñczeniu wojny w 1945 roku powo³ano pierwsz¹ w Ligocie szko³ê œredni¹ ogólnokszta³c¹c¹ nazywan¹ 
wówczas gimnazjum. Siedziba szko³y znajdowa³a siê przy ulicy Hetmañskiej. Jej kierownikiem by³ wtedy 
pedagog Teodor Münnich. Funkcjonowa³a ona razem ze szko³¹ powszechn¹ nr 31.

Pierwsza zmiana dyrektora nast¹pi³a w 1950 roku, kiedy to funkcjê p.o. dyrektora powierzono nauczycielowi 
chemii Andrzejowi Niemcowi. Przed nim, w czerwcu 1951 roku, pierwszy egzamin dojrza³oœci przeprowadzany w 
szkole, zdawali pierwsi uczniowie. By³o ich wówczas zaledwie 50. Od 1951 roku szko³ê „obj¹³ we w³adanie” 
dyrektor Józef Kamiñski. Pe³ni³ on tê funkcjê przez 23 lata, ale oficjaln¹ nominacjê otrzyma³ dopiero w 
1962 roku.

Rok 1954 obfitowa³ w wiele wa¿nych wydarzeñ. Zmienia³o siê otoczenie szko³y. Dokonano nasadzeñ nowych 
drzew wokó³ szko³y. Mgr Józef R¹ba za³o¿y³ ogród botaniczny, który wówczas zawiera³ ok. 100 gatunków 
roœlin i który rozkwita³ przez wiele lat. Dziêki inicjatywie i zaanga¿owaniu mgr Stanis³awa Bok³aka 
zagospodarowano czêœæ terenu na tereny sportowe.

W roku 1961 rozpoczêto rozbudowê szko³y. Dobudowano do istniej¹cego budynku nowe skrzyd³o. W nowej czêœci 
znalaz³y siê pracownie: biologiczne, chemiczna, fizyczne oraz zajêæ wychowania technicznego.

Dzieñ 9 maja 1961 roku by³ dniem uroczystego nadania szkole imienia Harcerzy Obroñców Katowic.

Wa¿n¹ dla szko³y dat¹ jest dzieñ 1 wrzeœnia 1966 roku. Wtedy to, wskutek reorganizacji, nast¹pi³o 
rozdzielenie szko³y podstawowej nazwanej Szko³¹ Podstawow¹ nr 29, od liceum. Od tego dnia szko³a 
funkcjonuje jako VII Liceum Ogólnokszta³c¹ce im. Harcerzy Obroñców Katowic.

Kolejn¹ niew¹tpliwie wa¿n¹ dla szko³y dat¹ jest wrzesieñ roku 1968, kiedy to liceum otrzyma³o sztandar. 
Sztandar ten przetrwa³ do dnia dzisiejszego i uczestniczy we wszystkich wa¿nych uroczystoœciach 
szkolnych, miejskich i pañstwowych.


1 wrzeœnia 1988 roku dyrektorem mianowano mgr Aleksandra Bytomskiego. W trakcie jego kadencji wykonano 
kolejne remonty, przebudowano salê gimnastyczn¹, wyposa¿ono si³owniê, pracownie komputerow¹. Prê¿nie 
dzia³a³ Szkolny Klub Ligi Morskiej, który w 1988 r. wyp³yn¹³ w rejs do Helsinek. Sztorm wiêkszoœæ 
uczestników po³o¿y³ (dos³ownie) na ³opatki. W kwietniu 1996 roku szko³a œwiêtowa³a jubileusz 50-lecia 
szko³y. Wówczas mia³a ju¿ 3756 absolwentów, a szko³ê wtedy koñczy³o jeszcze kolejnych 109.

W roku 1997 nastêpuje kolejna zmiana na stanowisku dyrektora szko³y. Konkurs na to stanowisko, w roku 
1997, a nastêpnie ponownie w 2002, wygrywa mgr Barbara Sewera, dotychczasowy nauczyciel matematyki w 
szkole, która sprawuje tê funkcjê do dzisiaj. Nastêpuje wiele zmian. W 1998 roku placówka uczestniczy w 
programie SMART w komponencie „Poprawa jakoœci pracy szko³y” i jako pierwsze liceum w Katowicach szko³a 
zmienia system oceniania z tradycyjnego, na punktowy. W 2003 r. liceum uzyska³o tytu³ „Szko³a z Klas¹”. 
Zmieniono wygl¹d budynku wewn¹trz i na zewn¹trz.

Postêpuj¹ kolejne modernizacje budynku. Szko³a przechodzi ca³y ci¹g remontów i ulepszeñ poczynaj¹c od 
dachu, przez wszystkie klasy i pracownie, sanitariaty, a na kot³owni koñcz¹c. Dziêki staraniom 
nauczycieli biologii: mgr Izabeli Rembeckiej, mgr Ma³gorzaty £aszczycy oraz mgr Ma³gorzaty Kêdzierskiej, 

ponowny okres œwietnoœci prze¿ywa ogród szkolny. W 2002 r. oddano do u¿ytku nowoczesne boiska przyszkolne.

Liceum znane jest równie¿ z dzia³alnoœci Klubu Górskiego, którym opiekuje siê jej absolwent (finalista 
ogólnopolskiego etapu olimpiady geograficznej), a obecnie nauczyciel geografii mgr Wojtek Paluch. 
Organizuje on wyjazdy na sobotnio-niedzielne rajdy, obozy narciarskie i górskie w czasie ferii zimowych i 
letnich.

Na przestrzeni minionych dziesiêcioleci, uczniowie odnieœli wiele sukcesów sportowych zarówno 
indywidualnych jak i zespo³owo. W ostatnim czasie szkolne dru¿yny by³y finalistami Mistrzostw Katowic w 
siatkówce dziewcz¹t i ch³opców, pi³ce no¿nej oraz p³ywaniu.
Dlaczego – ogólnopolski miesiêcznik dla studentów ukazuj¹cy siê w latach 1998–2011.
Nigdy nie mów nigdy – film sensacyjny z 1983, trzecia (po Casino Royale z 1954 i Casino Royale z 1967) 
nieoficjalna produkcja o Jamesie Bondzie. Film ten nie nale¿y do najpopularniejszej serii o przygodach
Jamesa Bonda, realizowanej od 1962 w Wielkiej Brytanii.

Nigdy nie mów nigdy jest remakiem filmu Operacja Piorun (Thunderball) z 1965. W rolê tajnego agenta 
brytyjskiego Secret Intelligence Service ponownie wcieli³ siê Sean Connery, po dwunastoletniej przerwie, 
t.j. od filmu Diamenty s¹ wieczne.
 Dlaczego porusza³a tematykê zwi¹zan¹ ze studiami, karier¹, prac¹, finansami. Na ³amach pisma 
publikowane by³y te¿ artyku³y traktuj¹ce o problemach m³odych ludzi oraz o mo¿liwoœciach spêdzania 
wolnego czasu. W ramach pisma ukazuje siê comiesiêczny dodatek "Extra poradnik". Do magazynu do³¹czane s¹ 
p³yty CD o ró¿norodnej tematyce skierowanej do m³odych ludzi, takiej jak muzyka, film czy sport. Wydawc¹ 
magazynu by³a Platforma Mediowa Point Group.


We wrzeœniu 2010 roku, miesiêcznik dlaczego zacz¹³ byæ bezp³atnie rozprowadzany w du¿ych oœrodkach 
akademickich, a 
tak¿e dodawany do tygodnika "Wprost"[1]. W lipcu 2011 roku wydawca og³osi³ decyzjê o zaprzestaniu 
wydawania czasopisma dlaczego do koñca sierpnia tego roku[2].
